---
layout:     post
title:      "为什么一些情绪反复无常"
date:       2018-08-10 12:00:00 +0800
author:     "Sky丶Memory"
header-img: "img/post-bg-2018-08-10.jpg"
tags:
    - 生活
---

## 前言

今天清晨醒来，躺在床上回想起最近两周的生活状态，才发现，现在的这种生活状态，在两年前的那个夏天也曾出现过，只是所处的地方、持续的时间、心境不同罢了。

细细想来，有些情绪的反复出现并不是今天才发现的，大概在6月初时，当时由于一些其他原因，自己碰巧发现了这个问题，只不过当时自己并没有刻意去思考这件事情，直到今天才发现有些走过的路又在重复，而那些躺过的坑依旧会缠绕于你，所以想认真了解下背后到底自己有哪些问题导致了这些情绪的反复出现？

---

## 假象

大部分认识我的人可能对我了解就是人还不错，有自己的想法，但这仅仅是别人对我的印象。殊不知，他们眼中的那个你，真的只是我很小的一面，或许当有一天他们发现你会汹烟、没有生活等时，很可能他们都觉得很意外。

我把这种现象归结为一种假象，其有两种形式：

- 表现者假象：表现者通过一些手段刻意去展现自己能力，类似现实生活中的作弊、走后门
- 认知的假象：旁人对表现者认知的一种假象，而这种假象又存在高低之分，有可能旁人会高估表现者，也有可能低估表现者，至于高估、低估，主要还是看认知者的认知能力

那为什么这里我会扯到假象？因为我发现工作、朋友中不少都对我产生了一种认知假象，我是属于典型的表现者无假象、认知者高估类型，为什么这么说呢？

我发现大家觉得你还可以(高估)，理所应当的，他们就会觉得你去做某些事情会很容易，然而事实上并不是这样，别人可能觉得的是你某些地方有些突出，但这跟你要做的事情没有两毛线关系，因为你这些突出的地方和你要做的事情是否匹配是个关键问题，这跟我当时去考研、裸辞道理一样，一方面你觉得可以了，另一方面，大家觉得你可以，所以自己自信满满就去做了。而这种旁人反馈的认知假象可能会误导你的一些认知，也就是别人说的有些飘飘然了吧(借用天龙八部中的一句:这个世界上，能与小僧打成平手的，没有几个人)，而这或多或少会影响你的判断力。

至少对于我来说，认知者的假象确实让我犯过不少错，而自己一直都未曾注意，所以问题一直存在，却没有找到本质所在和解决方法，才会导致这种错误重复发生。

---

## 禁锢

怎么说呢，来帝都差不多快两年了吧，真正发现自己身上存在这个问题时，是在上家公司，当时由于自己不愿写前端、一直都不适应用MAC，所以当时的做法都很冒进，辞职、重新买个电脑装Ubuntu系统。

当时真的没有考虑那么多，就是不顺的事情都想着换，而不是尝试去接受，导致很长一段时间内自己思想都很封闭。而真正明白这点的时候，大概是在今年4月份的时候，期间公司要做推荐系统，所用的技术都是JAVA相关的，而自己一直都不想接受JAVA，而这次，自己并没有选择排斥，可能因为推荐系统对我的吸引力已经大过了对JAVA的排斥吧，最终自己也按预期的方式完成了任务。

通过这次需求的开发，自己也发现了思想上的一些问题——禁锢，不愿意去尝试新事物，对不确定性的事物总是持有观望的态度，这对一个正值风华的年轻人来说，是没有半点好处的。墨守成规，只会导致自己以后的选择越来越窄。

所以大约从4月份起，就开始慢慢的在尝试些改变，这中间也开始慢慢的去了解Go、Java相关的一些技术；生活上也开始去了解理财、健康方面的一些知识，当时之所以选择这两块，主要考虑还是理财、健康是生活最基本的知识，其他的可以后面在慢慢了解。

另外，自己的思想禁锢并不只限于技术上面的禁锢，就正如一个人头脑里面有禁锢的思想存在，那么他的各个方面都会有对应的禁锢区，关于如何快速学习、适应新变化，我还是挺佩服杨大牛的，至少那天烈日下去滑滑板，我是做不到的。

---

## 无纲

一本书总有一个纲来概括整本书的内容，而各个目录具体细说各个阶段的事情。这种安排，同样适合于人，只是大部分的人并没有纲，也就是别人所说的没有目标，又或者是有目标没有具体的行动，最终随波逐流的度过青春年华，我也算做是这里面的一员吧。

刚开始在上家公司工作的时候，老大给我灌输了一个很明确的观点：做事以结果为导向。很简单的一句话，却是我参加工作这么久来学到的比较有用的东西之一。

在没有去上家公司之前，自己的思想大部分还是停留在学生时代，大概就是什么东西学学就是了，从来没想过这东西你要学到什么程度、学习路线是什么之类的，没有一个衡量的标准，所以刚开始在公司做事的时候依然抱着这种做事态度。

当初接入极光IM时，需要和客户端配合，当时负责和我配合的客户端开发总是抱着事情能在服务端做就在服务端的态度，不去想怎么设计合理的问题，配合起来很不顺心，所以经常向老大抱怨客户端不怎么配合。每当这个时候，老大就主动指导我怎么推进整个事情，教导我做事情要以结果为导向，并带动我去推进事情的发展。通过那段时间老大的言传身教，自己成长了不少，一些关于工作责任的认知也是在这个过程中建立起来的。

从以往的事迹中，可以发现自己对微观的把控并不好，可以体现在两点:没有衡量的标准、缺乏持之以恒的毅力。大部分的人都是有想法的，想法最终是否能实现，取决于一个合理的纲及行动，行动之上还需要一个衡量标准，如果没有衡量的标准，可能最终投入和收益不会成正比。

---

## 冒进

关于这点的认知，也是在裸辞、入职的阶段中渐渐明白。有时候，受周围环境、朋友的一些影响，会产生一种忧虑——对自身发展的忧虑，现阶段的自己并没有看到一个明朗的未来，所以很想尽可能提高当前阶段的能力，采用的一些做法就很冒进。

去听过不少技术讲座、换过不少工作，中间的曲折经历有时想想都历历在目，从15年离校到现在所在公司，期间并没有过多少安定的日子，工作或者思想不稳定，导致了自己身上缺乏原本应该在这三年积累的能力，这些缺乏的技能或多或少又会限制住当前的发展。上一阶段未完成的沉淀累积到下一阶段，下一阶段所需的沉淀如若不能完成，就会在不停的累积，最终导致无力回天的地步

---

## 后记

从今早醒来不久就开始搭建博客，折腾到傍晚才弄好，搭建自己的博客主要原因还是没啥喜欢的博客平台，要么就是太难看，要么就不好用，索引自己用Github Pages 和 Jekyll参照别人的改了改做了一个还算满意的博客。

后续主要打算用它来记录生活、工作中的点点滴滴，以便于做定期的reflection，也顺便培养下写文字的功底和坚持做某件事情的毅力。


