---
layout:     post
title:      "2018——问道与入世"
date:       2019-02-02 15:00:00 +0800
author:     "Sky丶Memory"
header-img: "img/2019-02-02-01-bg.jpeg"
tags:
    - 生活

---

今天坐车回家过年，一路上看着人来人往的人群，心中竟没有半点涟漪，心态较以往回家更多了一份平静，想来动车上7个多小时也很无聊，遂打算写写18年的个人总结。

---

#### 初识

年后，陆陆续续的独立做了几版需求，也算对工程有了一定的认识和看法。

在飞叔手下做事的时候，还是蛮开心的，除了工资低一点，其他方面都还不错，当时比较喜欢飞叔的一个规定：组内同事，轮流分享一个话题。个人比较认可这种组内分享——即锻炼了下属的表达能力，也促进了其他同事的知识面。

Q1季度大会上，制定了一系列的目标，其中就包括后面分配给我的任务——APP首页优化。

3月中旬，换了房子，从平西府搬到了望京，原本的想法是：好好跟着飞叔干，技术上也希望能更进一步。当时对他们的推荐和搜索蛮有兴趣的，所以希望投入更多的时间去学习自己想学的本事。

4月初，飞叔把Q1中的一个任务——APP首页优化分配给了我，关于那次的优化，其实我本质上并没有做什么事情，简单将多源聚合DFS改为BFS和加了一个缓存层就将首页性能提升了30%～40%，不过貌似当时飞叔和另外一个同事觉得挺不错了，后面还去做过大组的分享。。。。

因为有了首页优化的正面影响，我就开始慢慢跟着做推荐相关的东西了，不过推荐里面倒并没有做过太多事情，这里略过。。

5月多份的时候，看了Gopher大会上一个人的分享及规划，当时内心还挺佩服的，遂萌生了一种想靠近的想法，所以我向飞叔提了去意，，不过最后还是压制住了那份心。。。

整个6月份，基本没有做什么事情吧，人一旦想事情，就会容易出问题。6月份的很长一段时间都失眠，失眠的原因在于突然不知道自己想走什么样的路，，

这个情况持续到了7月初，最终，感觉这样持续下去不是办法，所以**再一次**向飞叔表明了去意，其实，那时我也不知道自己想做什么，比较幼稚的想法就是找个大公司看看，做细致化的工程。关于这次表达的去意，我并没有考虑好，所以后续出现了另外的一些状况。

飞叔前前后后留了我貌似3次，最终我还是离去了，不知道为什么，有时很清楚飞叔是个很好的leader，但是你就是想出去看看。走的时候，和CTO在星巴克聊的时候，他跟我说起了一些他的认知，当时的我，并不认同他的一些观点(后面我真的就明白了，他是对的)

关于在这家公司呆的这段时间，我觉得我做的还是挺失败的，做事情没有体现出专业性、沟通缺乏针对性、合作力不强，直到离去的时候，都没有清楚在这家公司需要的是什么样的成长以及收获什么

后续接着的就是面试，关于那些面试，给了我狠狠的一记耳光：

- 表达能力太差，有些东西自己懂，但是跟人表述不清
- 能力太差、知识面也比较宅，被人当面鄙视过
- 好高骛远的心还是一成未变，根本没想清楚看的是团队还是公司知名度

原本当初是能去知乎的，只是自己作死浪，白白丢失了机会，不过，年底裁员的时候，暗暗高兴一波当时没去知乎，2333～～

为什么上半年取名为初识呢？原因在于，在这个阶段的我，犹如初生的牛犊，都还没到能看到当前工作的价值，遂取名初识

---

#### 知命

九月初，正值开学之际，我也到新的公司报到了，负责两个CRM后台开发。

新公司定位属于一家业务型公司，所以里面玩技术的人不多，大部分都偏向于业务。Mentor的业务能力在我组也算强的了，带过我做过两个导流的对接，期间也学到了不少东西。

在现在这家公司，收获更多的是为人处事及内在世界的成长，周围的人大部分都是工作5、6年的，从他们身上最大的感受就是沟通有效性、对业务的理解、做事专业性，技术上倒并没有太多的闪光点

在这家公司，发生过两件对我蛮有意义的事情。

11月份时，看死神109集时，女主的回忆引发了一个很有意思的问题：命运的轮回与前进。正如我自己一样，在那之前，我也觉得命运是在前进，但其实不然，年龄的增长并不代表心智成熟，命运也一样。

如果不去打破自己的禁锢及修身，命运往往不会有质的变化，那跟为什么两年前在成都出现的状况依旧会出现一样，问题如果没有从本质上解决，它依旧会出现并困扰你，虽然表面上看上去个人的命运是在前进，但前进的还是少部分人，只是平常人没有注意到而已

我理解的，命运前进还是轮回，关键在于：命运的承载体是否慢慢出现质的变化

另外一件颇有意义的事情来源于年会合住的一个同事，这位大哥工作了6、7年，向我传递了一些他的认知。

业务与技术的区别：懂业务的升上去了，懂技术的不一定能升上去，技术的本质服务于业务。这点我在组织架构调整及年会颁奖的时候深有体会，能干的比不过能说的，社会原本就存在一定的扭曲性。

合作的技巧，与别人第一次合作，往往决定了别人对你的印象，合作的目的是为了把事情做成，但还可以有其他收获，比如让别人对你产生合作的好感。

在一家公司，你要学会的是：游泳的本事，不然到江里还是海里都一样，规避的问题始终还是会出现。

正如他跟我说的，跟我说这些，只是给我提供一种可能性，最初我们都喜欢做技术，只是最后他走了业务线，可能在我身上看到些他的影子吧。

**我来，只是给你提供选择，而不是替你选择**

来这家公司，见识了职场上的斗争与一些生活上的感悟，有时，自己都有些迷惑，那条路应该是怎样的？就正如一般做技术的人，或多或少有些清高，不太看得上做业务的人，又不屑与垃圾一样的人打成一片，我又属于那种偏执的一类，看不上的人，就喜欢冷暴力：不想和他说话，所以时常有些困惑于此：问道还是入世。

这个阶段题名为**知命**，原因在于你已经看到了外在世界的规则，而且深有体会

---

#### 爱情

曾经打从心底里喜欢过一个人，只是最终还是没有到一起。或许受家庭的影响，从小到大都不知道怎么去认识、接受、包容一个人，所以更多的时候，那扇门还是紧闭未开

很长一段时间，我都觉得自己不会成家，不知道那个人能给你带来什么，属于不可知之认知，故而避之

但有的事情，规避是没有用的，今年还是需要尝试下

---

#### 展望

19年，想做的事情不少，正好处于1、2、4、8中的2阶段，很大程度上对今年还是蛮有信心的

**即使骤雨忽至，又有何惧**

如果有人问，问道与入世，你选择哪一个？曰：问道

