---
layout:     post
title:      "学习能力差的人走入社会是什么样子"
date:       2020-06-28 08:00:00 +0800
author:     "Sky丶Memory"
header-img: "img/2020/06/28-01-bg.jpg"
tags: 生活

---

你可以逃避在学校里的学习，但你不得逃避的是在任何一个领域做得好都需要学习的事实。

走入社会工作后，发现人和人之间学习能力的差距表现在日常生活中就是天与地之间的差距，同意阿何老师说的那句：一个成功的人，一定具备非常强大的学习能力。

学习能力差的人走入社会是什么样子的？

#### 听不明白话，理解能力差

一个上学期间就不会听课，听不到重点，理不清逻辑顺序的人，在日后的工作和社交中，理解他人话语的能力上也存在着相同的问题。 之前做了一个读者群的活动，活动中说拉入群的读者发一个20元的红包，发一次性，管理员接收就可以，说了两遍，还是有几个人上来就发随机红包。 课程演的内容条目清晰，内容明确，课后还是有人装作认认真真地来问已经在课程里解答过的问题。 团建去玩一个游戏，主持人说了一遍规则，大家基本都了解，还是有几个人讲解的时候不听，之后反反复复地问别人怎么回事。 工作中，交代给实习生一个任务，手把手告诉ta怎么操作，还是能做错。 以上这些追溯人到上学读书的时候，就是那些不会听讲，别人讲的时候不听非要下课去问，装作认认真真，其实完全不走脑的。 理解能力，听话能力跟不上节奏，在很多方面浪费了别人的时间，也因此丧失更多的机会。别人发现你理解能力很差的时候，往往不愿和你浪费时间，也不会把重要的事情交托给你。

社会工作是一个讲求效率的团队合作的模式，学校里没有积累起的学习能力，走入社会还是短板，不主动去改，就会被淘汰。

所谓被淘汰的表现就是别人都富有了起来，你还是很穷，别人生活得充实开心，你无论这样都觉得痛苦，你很可能会在很大岁数的时候失去工作，没有保障，等等。

#### 自恃清高，外强中干还玻璃心

把消极的特立独行用来逃避竞争的人，是学习能力差的一大表现。

这样的一类人最大的特点就是外强中干，不合群，表面特别行，实际做出结果的能力不高，做事没方法，特别玻璃心，没遇到挫折之前信心满满，遇到挫折之后迅速悲观，放弃。 某女工作后所负责项目无一不是败笔，她又自恃清高不肯与人社交，觉得他人太low，又不会学习，一来二去，封闭了自己，虽然别人没把她怎样，但因为玻璃心，自己受不了自己这种没有成就感的感觉，每天精神状态很差，悲观痛苦，没过多长时间就辞职了。然后一直找不到工作。 

这样自命不凡，能力和认知不匹配，活在自己幻想里害怕经受打击的人容易在社会中找不到正确的位置，从而丧失自信，很容易一事无成。

#### 做人懒散，习惯不佳，没有时间观念

学习能力差的人，个人习惯都不是很良好，大到守时，自律上，小到日常饮食习惯，卫生习惯都极其懒散，大多数都是没有时间观念的。 面试的时候约好10:00，偏偏有人10:30 到，还觉得无所谓。工作的deadline是月底，偏偏有人觉得月底不交也无所谓。 迟到一分钟都可能失去一份好工作，一笔巨款，可能会被公司开除，会被人看扁，一个习惯不好的人无法走入更优秀的圈子，因为更优秀的圈子比拼的就是人各个方面的好习惯。 

时代流行时间管理，事到如今也不能意识到时间重要性的人往往都还是在懒散无趣的时间里挣扎。

等他们挣扎久了，就发现自己和那些会时间管理，充实学习的人之间的巨大差距。而他们很差的学习能力也终究注定他们要在困扰的问题上浪费更多的时间。

#### 信息检索能力差，接受新鲜事物的能力差

学习能力差的人重大表现就是接受新鲜事物的能力差，很多新鲜事情都不知道，却打着我不需要知道的旗号。

如果你想做好一件事，就需要同时具备很多其他领域的专业知识。

一味地想要投机取巧找别人代替和帮忙，你会发现这些都不会成为提升自己的东西，自己仍然会在原有的水平上止步不前。

信息检索能力太差，不知道科技对于生活的改变，一来二去因为获取信息的渠道堵塞，思维不能与时俱进，经常会局限住自己，找不到解决问题的办法。

#### 拿来主义，不会做人

学习能力差的一大表现就是摆不清自己的位置，不会察言观色，不知道别人想要听什么，对他人缺乏尊重感，经常看不到自己的身份就试图与更高级别的人平等对话而惹人生厌。

自己的学习能力很差，很多事情依赖于他人的帮忙，寄希望于别人，并且大言不惭地拿来主义。

#### 没有毅力，坚持不住

学习能力差的人往往意志力薄弱，不能进行长久坚持。因为不能长久的坚持，所以看不到宏观过程中存在的问题。所以经常陷入到自我怀疑的情绪之中。

一个学习能力很差的人，在社会里举步维艰的原因是，他们会因为各式各样的原因封闭住自己，无法找到和摸索出解决问题的办法，而在原地挣扎。

没有人会为你自己的问题负责。对于一个人大多数的问题而言，都只能靠自己去解决，一个学习能力很差的人，注定解决问题的能力也很差，所以他们不会有太大的作为，也不会过得很好。

中国古代人说君子修身，修炼你自己的品德，行为习惯，思维习惯，学习能力而这一切的最终受益人也都是自己。

你可以逃避在学校的学习，但是你逃避不了的是在任何一个领域想要做的好都需要学习的事实，你过去没有积累起的能力，走入社会仍然是你的短板，自己不去改正，不去面对，它还是会成为阻碍你的问题。这篇文章的意义就在于告诉你现在的很多困境都是因为你自身的学习能力太差了。

